مرحبا أنا عمر الملا من غرفة أخبار
Eatglobe فارنا \ بلغاريا
الحشرات توفر الحديد بنفس ما توفره لحوم البقر
هذا ما قالته الجمعية الأمريكية الكيميائية
بعد عرضها لبحث
يدرس كيف أن المغذيات من الجنادب والصراصير وغيرها من الحشرات
ترقى إلى مستوى لحم البقر
ويبحث التقرير على وجه التحديد في الحديد
والمواد الغذائية الأُخرى
حيث أن نقص الحديد يمكن أن يسبب فقر الدم
ويؤدي إلى انخفاض الإدراك والمناعة
أظهرت النتائج أن الجنادب والصراصير
تحتوي على نسبة أعلى كيميائياً من الكالسيوم
والنحاس
المغنيسيوم  والزنك أما لحم البقر
فيحتوي على مستويات أعلى نسبياً من الحديد
والكالسيوم والمنغنيز
ومع ذلك فإن ذوبان الحديد في عينات الحشرات
هو أعلى بكثير من لحوم البقر
وأخيراَ أظهرت الدراسة أن الكالسيوم والنحاس
والزنك من الصراصير والجنادب
أكثر توافراَ للامتصاص من نفس المعادن الموجودة
في لحوم البقر
ونتيجة لذلك ليس من المستغرب أن نجد أن الحشرات
هي جزء من الوجبات الغذائية التقليدية
لدى  ملياري نسمة على الأقل
وعلى الصعيد العالمي الحشرات الأكثر
استهلاكاً و شيوعاً
هي الخنافس في 31 في المئة، اليسروع في 18 في المئة
النحل، الدبابير والنمل في 14 في المئة
الجنادب والجراد والصراصير في13 في المئة
ومن المرجح أن تزيد البحوث عن فائدة استهلاك الحشرات
والتي لديها القدرة على تلبية الاحتياجات
الغذائية للسكان في العالم
شكراً للمتابعة للمزيد من التفاصيل والأخبار
زوروا موقعنا
www.eatglobe.qa
إلى اللقاء